FINAL 18JUL2018
1. Enuncie las capas del Modelo OSI y enumere el servicio y las funciones de la capa dos
De un ejemplo de protocolo
---

2. En la digitalizacion de señales que tipos de cuantificadores conoce. Explique



3) Causas de pérdidas en las Fibras Opticas? 
- Pérdidas por dispersion modal (multimodo)-> diferencias en tiempos de propagacion (caminos diferentes)
- pérdidas por dispersión cromatica. -> cuando el emisor no genera luz monocromatica (ensanchamiento de pulso)
- perdiddas por absorción y radiación -> impurezas en el material de la fibra
- pérdidads por acoplamientos. -> producto de los acoplamientos del circuito óptico
- pérdidas por dispersión de rayleigh - > perdidas por mala construcción (difracción)"
						
TEORIA
1)Detallar los servicios y funciones de la capa de enlace del modelo iso-osi
Servicios: Establecer, mantener y liberar conexiones del N3
Funciones: Control de errores y de flujo de datos.

Delimitar secuencia de bits, asegurando
transparencia.

Resolver problemas de daño, pérdidas y
duplicidad.

2) Defina velocidad de modulacion, indicando las unidades de medida.
La inversa de la medida del intervalo de tiempo nominal más corto entre dos
instantes significativos sucesivos de la señal modulada
Es la rapidez con la que varia los niveles de energia de la señal. Se mide en baudios

3) Definir ancho de banda para señales analogicas y para señales digitales
-> Para señales analogicas:
   El ancho de banda, es la banda de frecuencias en las que se concentra la mayor cantidad de energia de la señal.
-> Para señales digitales :
   Intervalos de frecuencia para las cuales la distorsión lineal y la atenuación permanecen bajo límites determinados y constantes.
